（鶴田(つるた)）
スワン号を直して—
予定どおりに記録飛行やりたい
（刈谷(かりや)）お前 自分が何言うか
分かっとうとや
（鶴田）由良(ゆら)の願いやねん！
俺もスワン号 ちゃんと飛ばして
終わりたいんや
無理やって言いようのが
分からんとや！
引退するけん
（玉本(たまもと)）刈谷
（日下部(くさかべ)）僕もやめます
（藤谷(ふじたに)）俺も…
（舞(まい)）お母ちゃん
（舞）私な—
人力飛行機のパイロット
やろかなて迷てるんや
（めぐみ）危ないのと違うの？
何で舞がやらなあかんの？
みんなのために 舞が無理すんの？
先輩見てたから—
トレーニングが大変なんは
分かってます
（由良）トレーニングだけやない
ホンマに大変なんは—
みんなの期待を背負う
プレッシャーや
私にパイロット—
やらせてください
記録飛行までの２か月
全力でトレーニングします
せやから パイロット
やらせてください
♪～
～♪
パイロットやりたいって
言うてくれた—
その気持ちは うれしい
けどな
そない簡単にできるもんちゃうねん
簡単やとは思てません
由良先輩 見てましたから
はい　乗って
-（舞）はい
-（鶴田）うん
ここや
やってみぃ
はい
（鶴田）もっと はよ こいで
（手拍子）
このペースや
重いやろ
負荷210ワットは
スワン号の設計値や
このペースで何分こげるか
やってみ
はい
（鶴田）はい
（ストップウォッチの音）
（手拍子）
（鶴田）ちょっと落ちてんで
（鶴田）はい このペースや
（手拍子）
限界か？
（ストップウォッチの音）
（鶴田）３分やな
（舞）たった３分…
（鶴田）210ワットて つらいやろ
急な坂道を—
座りこぎで スイスイ
進んでくぐらいの負荷やからな
けどな 由良は琵琶湖(びわこ)の上を—
210ワットで
１時間半こぐつもりやった
１時間半…
由良を見てて 大変そうやなって
思ったんやったら—
岩倉にとっては
もっともっと大変なんや
はい
分かったんやったら ええ
けど…
大変やからこそ
挑戦したいんです
みんなで作ったスワン号
私が飛ばしたいんです
ちょっと時間くれるか
はい
（舞）71万5000円…
２年で…
３万…
（語り）舞ちゃん
本気でパイロットを目指すために
訓練用のロードバイクを
探しに来ました
（久留美(くるみ)）これは？
かわいい
なあ
けど 値段は あんまかわいくないな
分割払いやったら なんとか…
（久留美）よっしゃ
もうちょっと値切ろか
そんなん できるの？
できる　任せとき
おっちゃん
-（久留美）おっちゃん すんません
-（舞）久留美 やめて…
由良先輩
何食べてはったっけ？
サラダと豆腐と… ササミと…
（ドアの開閉音）
（めぐみ）ただいま
-（舞）お帰り
-（めぐみ）ああ
あの変な自転車みたいなん
どないしたん？
あの自転車な 買(こ)うてん
何で？
トレーニングのため
お母ちゃん
私 人力飛行機のパイロット
やりたいねん
（ファスナーが開く音）
これがスワン号　きれいやろ？
私な
パイロットの由良先輩のこと—
かっこええな思て
勝手に憧れてた
そやけど 憧れるだけやなくて—
自分でやってみたい
そうなん
うん
分かった
ええの？
（浩太(こうた)）表に かっこええ自転車
止まってたけど
-（めぐみ）舞が買うてんて
-（浩太）え？
（めぐみ）トレーニングすんねんて
（浩太）トレーニング？　何の？
人力飛行機のパイロット
あの子も大学生になって—
いろいろ考えてんねやろね
（由良）岩倉が？
岩倉の申し出 受けるべきやろか？
私 本気で目指してたんです
女性の新記録
（鶴田）知ってる
記録を狙える人に
スワン号を飛ばしてほしいです
（鶴田）そやから 自転車部に
当たってみよかと思て
（由良）いや
記録を狙えるとしたら—
それは岩倉です
（由良）スワン号作った仲間の
思いを知らん人には—
記録は出されへんと思います
（鶴田）ほんでな
由良とも相談したんやけど…
（玉本）うん
（鶴田）記録飛行のパイロット
岩倉にやってもらおうと思うねん
岩倉が立候補してくれてな
（渥美(あつみ)）そら
体格は一番由良に近いけど…
（西浦(にしうら)）パイロットやるて
どういうことか
岩倉は分かってんのんか？
（佐伯(さえき)）体力あるように見えへんし
第一 危ないんやで
危険なんは分かってます
全力で体も鍛えます
私 どないしても
スワン号 飛ばしたいんです
（空山(そらやま)）賛成！
空(そら)さん…
（玉本）
ほな 多数決取ろや どない？
（鶴田）分かった
ほな 岩倉のパイロットに賛成の人
（玉本）俺は応援すんで
岩倉の飛行機愛が半端やないんは
みんな知ってるはずや
いつも一番に来て
リブ作ってたやんか
何で万歳やねん
左手は由良の分や
よっしゃ
パイロットは岩倉に決まりや
頑張ります
よろしくお願いします！
（鶴田）みんなで支えていこな
-（玉本）ああ
-（３人）はい
（玉本）あとは
刈谷に戻ってきてもらわんとな
あいつなら
岩倉が記録狙える設計を—
考えるはずや
（チャイム）
（刈谷）ああ…
-（刈谷）どうですか？
-（教授）ああ そうそう
なるほど
お久しぶりです
おう
航空工学の講義ですか？
うん
バート･ルータンの背中は遠かよ
刈谷先輩でも そうなんやったら
私は相当 頑張らなあきませんね
うん　やけど
それが面白いとこやろ
で 何か用か？
私 パイロット
やることになりました
俺は反対たい
由良でさえ難しかったっちゃけん
お前が飛べるわけなか
昨日 190ワットで10分
こげるようになりました
全然 駄目たい
最初に比べたら ちょっと長く
こげるようになりました
間に合うわけないやろ
２か月しかなかとよ
（鶴田）いいペース
岩倉がパイロットやるて
ホンマですか？
（玉本）うん
せやから あないして頑張ってる
手伝うか？
はい　やっぱり スワン号
飛ばしたいです
（玉本）ほな
主翼のリブ作んの手伝って
（藤谷･日下部）はい！
よし 今日は ここまでやな
-（舞）はい…
-（鶴田）お疲れ
（舞）ありがとうございます
もうちょっと頑張ります
-（鶴田）いくで
-（舞）お願いします
（語り）
舞ちゃんの挑戦が始まりました